---
title: JavaEE面试题收集
date: 2017-02-16 08:30:00
categories: JavaEE
tags: 面试
description: Java EE平台构建于Java SE平台之上，Java EE平台提供一组API和运行环境来开发和运行大规模的，多层的，可扩展的，可靠的和安全的网络应用程序。这里会不断收集和更新JavaEE基础相关的面试题，目前已收集84题。
img:  

---

Java EE平台构建于Java SE平台之上，Java EE平台提供一组API和运行环境来开发和运行大规模的，多层的，可扩展的，可靠的和安全的网络应用程序。这里会不断收集和更新JavaEE基础相关的面试题，目前已收集84题。

## 1.Javascript中常用的事件有哪些？

	Onsubmit：提交
	Onblur：失去焦点
	Onclick：单击
	Onload：加载页面
	Onchange：内容改变
	onMouseMove：鼠标移动
	onMouseOver：鼠标经过
	onMouseOut：鼠标移出
	onselect：下拉选项被选中

## 2.js如何实现页面刷新呢？

	history.go(0)
	location.reload()

## 3.页面前进或者后退
前进

	history.go(1)
	history.forward

后退

	History.go(-1)
	History.back

## 4.Js如何跳转到到一个指定页面

Location.href=url
History.go(url)

## 5.使用js获取一个表单元素

	Document.getElementById()
	Document.getElementsByName()
	Document.getElementsByTagName()

## 6.如何阻止表单提交
Onsubmit=“return false”
## 7.正则表达式有那些符号？

	$：匹配字符串结束的位置
	^：匹配字符串开始的位置
	*：匹配零次或者多次
	+：匹配至少一次
	?：匹配零次或者一次
	.：匹配除换行符 \n之外的任何单字符
	{n}：n 是一个非负整数，匹配确定的 n 次 
	{n,m}：m 和 n 均为非负整数，表示最多和最少匹配次数，其中n <= m 
	\w：匹配单个字符(a-z,0-9,_)
	\W：与\w相反
	\d：匹配数字
	\D：与\d相反

## 8.Sql中delete与truncate的区别
DELETE：选择性地删除数据，当删除整张表的数据时效率较低；只能删除整张表的数据，但是效率高于使用DELETE语句；不能选择性地删除。当truncate执行删除之后，自动生成的主键值重新从默认值开始。
## 9.Xml的java解析有几种方式？
Java API解析xml主要有两种方式；

Dom解析：一次性加载整个文档，生成树形结构。在生成的文档对象中，可以对节点进行增删改查的操作。当xml文本当较小的时候，可以使用dom解析。

Sax解析：基于事件的解析方式，解析速度比较快，解析的文档大小理论上是没有限制的。

还有一些开源的技术可以解析xml，dom4j或者jdom。
## 10.Sql优化有那些方法？

	表的设计要规范，即要符合数据库设计三范式。
	适当建立索引，在频繁作为检索条件，更新较少的字段上建立索引，以提高查询速度。
	分表查询，有水平分割、垂直分割。
	读写分离，读(read)、写(create、update、delete)。
	建立存储过程。

## 11.Json是什么？ 
Json（javascript simple object notation）：轻量级的数据交换格式。
## 12.如何创建一个json对象？
使用{}实例化一个json对象，json对象多个元素使用逗号隔开，每个元素都是一个键值对
## 13.如何解析json对象？
使用json-lib、gson、jackson可以解析json对象。需要将json对象转换成一个java对象，使用java对象访问属性。
## 14.聚集索引与非聚集索引有什么区别？
所有的索引都是为了更快地检索数据，索引存放在索引页中，数据存放在数据页中，索引以B（balance）树的形式存储

聚集索引：聚集索引用于决定数据表中的物理存储顺序，一张表最多有一个聚集索引。聚集索引的字段值尽量不能修改，因为修改后，因为修改后数据表的物理顺序需要重写排序。通常主键就是聚集索引

非聚集索引：非聚集索引的关键自是index，不会决定表的物理存储顺序，在一张表内最多可以有249个非聚集索引。
## 15.一个类文件中能否有多个类？有什么要求？
可以。但是只能有一个public类，而且public修饰的类名与文件名必须一致
## 16.你知道有哪些开源框架？

	Poi：操作office文档
	Jfreechat：生成各种图表
	Ckeditor：论坛中的富文本输入框
	Lucena：用于搜索技术
	Pinyin4j：操作汉字的拼音

## 17.什么是事务？事务有那些特点？
事务：

	单个逻辑单元执行的一系列操作，要么全部执行，要么全部不执行。

特点：

	原子性（Atomicity）：事务中各元素不可分割，全部执行成功或者撤销所有的操作
	一致性（Consistency）：事务完成后数据保持一致的状
	隔离性（Isolation）：事务是相对独立的，对某数据进行修改时，其他事务不变
	持久性（Durability）：事务完成后对系统的影响是永久性的。

## 18.事务的使用场景在什么地方？
但一个业务逻辑包括多个数据库操作的时候，而且需要保证每个数据表操作都执行的成功进行下一个操作，这个时候可以使用事务
## 19.Js如何实现动态效果？
操作dom，改变dom的结构
## 20.Jsp由哪些内容组成？

	指令：<%@ %>
	脚本：<% %>
	表达式：<%=%>
	声明：<%! %>
	注释：<% -- %>
	动作：<jsp：动作名称 属性=””>
	静态内容：html内容

## 21.Jsp包含那些隐藏对象或者内建对象

	Page
	pageContext
	request
	response
	out
	session
	application
	config
	exception

## 22.如何使用exception对象？
用于处理JSP文件执行时发生的所有错误和异常，只有在page指令中设置isErrorPage值为true的页面中才可以被使用，在一般的JSP页面中使用该对象，将无法编译JSP文件。 
## 23.Get请求与post有什么区别？

	Get请求发送的文本内容大小有限制，而post请求没有限制
	Get请求的请求参数会出现在url路径中，而发送post请求时，参数不会显示在url路径中
	Get安全系数较低，但是效率较高。Post安全系数较高，但效率较低
	Get请求只能发送字符串，post请求可以提交二进制数据

## 24.计算机网络有几层？

	应用层
	表示层
	会话层
	传输层
	网络层
	数据链路层
	物理层
	（物理层是最底层，应用层是最高层）

## 25.常见的计算机网络协议有那些？

	TCP/IP协议
	IPX/SPX协议
	NetBEUI协议

## 26.Tcp协议的特点

	TCP 是面向连接的传输层协议 
	每一条 TCP 连接只能有两个端点(endpoint),每一条 TCP 连接只能是点对点的（一对一） 
	TCP 提供可靠交付的服务 
	TCP 提供全双工通信
	面向字节流

## 27.Java网络编程有几种？

	TCP编程
	UDP编程

## 28.TCP编程与UDP编程有什么区别？

	TCP协议：传输控制协议，提供可靠无差错的数据传输，效率较低
	UDP协议：用户数据报协议，不可靠的数据传输，效率较高

## 29.创建socket通讯的步骤？

	服务器程序创建一个ServerSocket，然后再用accept方法等待客户来连接
	客户端程序创建一个Socket并请求与服务器建立连接
	服务器接收客户的连接请求,并创建一个新的Socket与该客户建立专线连接
	刚才建立了连接的两个Socket在一个线程上对话
	服务器开始等待新的连接请求

## 30.Java中如何实现多线程

	继承Thread类
	实现Runnable接口
	推荐使用Runnable接口

## 31.Java中Synchronized关键字的使用？
Synchronized关键字在方法签名上，可以防止多个线程同时访问这个对象的synchronized修饰的方法。如果一个对象有多个synchronized方法，只要一个线程访问其中的一个同步方法，那么其他线程就不能访问对象其他的任何一个同步方法。不同对象实例的synchronize方法是互不干扰的，也就是说，其他对象还可以访问这个类中的同步方法。

Synchronized如果修饰的是静态方法，防止多个线程同时访问这个类中的静态同步方法，它对类中所有对象都能起作用。也就是说，只有一个对象一个线程可以访问静态同步方法

Synchronized修饰方法中的某段代码块，只对当前代码块实行互斥访问。当多个线程同步访问同步代码块，同一时间只能有一个线程得到执行，其他线程必须等待当前线程执行完代码块之后才能执行。当一个线程访问同步代码快时，其他线程可以访问非同步的代码。当一个线程访问同步代码块时，那么其他线程访问对其他同步代码块的访问将会被阻塞

Synchronized关键字是不能继承的，如果父类的synchronized在继承时并不自动是synchronized修饰的，需要显示地声明。

Synchronized修饰this时，会得到这个对象的对象锁，当一个线程访问时，那么其他线程访问对象的所有同步代码块或者同步方法，将会被阻塞。
## 32.什么是线程池？
在一个应用程序中初始化一个线程集合，然后在需要执行新的任务时重用线程池中的线程，而不是创建一个新的线程。线程池中的每个线程都有被分配一个任务，一旦任务完成，线程就回到线程池中，等待下一次的任务分配
## 33.什么是游标？ 
游标是sql查询结果集的一个指针，与select语句相关联。

游标关键字是cursor，主要包含两个部分：游标结果集和游标位置。

	游标结果集：执行select语句后的查询结果
	游标位置：一个指向游标结果集内某条记录的指针。

游标主要有两个状态：打开和关闭。

	只有当游标处于打开状态时，才能够操作结果集中的数据
	当游标关闭后，查询结果集就不存在了

## 34.游标的创建步骤？

	定义游标
	打开游标
	操作游标数据
	关闭游标

## 35.在做文件上传的时候，form表单的enctype的指是什么？
Mulitipart/form-data
## Html中a标签的target属性有哪些值？

	_blank：在新的窗口打开网页
	_self：在本页面打开新网页
	_parent：在父frameset框架打开网页
	_top：去掉所有页面框架，使用document.htnl替代frameset文档

## 36.当打开其他程序的网页时，使用的target属性是哪个？
_top
## 37.Servlet的生命周期？

	加载：判断servlet实例是否存在，如果不存在，就加载serlvet
	实例化：
	初始化
	服务
	销毁

## 38.Servlet生命周期内调用的方法过程？

	Init()
	Service()
	doGet或者doPost
	destroy

## 39.线程的生命周期？

	新建
	就绪
	运行
	死亡
	阻塞

## 40.Statement与preparedStatement区别
preparedStatement会预编译sql语句，能够提高批量的数据操作的执行效率，Statement执行slq的时候才进行编译

Preparedstatement在第一次执行sql的时候，比较耗费资源。如果只对数据库进行一次操作，使用statement比较好。

Statement会出现sql注入的问题，使用preparedstatment可以解决sql注入
## 41.Session与cookie的区别？

	Session保存在服务端，cookie保存在客户端
	Session保存是对象，cookie只能保存字符串
	Session不能设置路径，cookie可以设置保存路径。同一个网站不同网页的cookie可以保存到不通的路机构下，彼此是无法相互访问的。
	Session在服务器关闭后会自动消失，cookie则不会。

## 42.存储过程与函数的区别

	存储过程的关键自是procedure，函数关键字是function
	函数必须有返回值，存储过程没有返回值，但是有传出参数
	函数注重的是结果，存储过程注重的是过程
	函数可以在select语句中直接使用，而存储过程则不能

## 43.会话跟踪技术有那些？

	Session
	Cookie
	表单隐藏域
	url重写

## 44.jspservlet中通信作用域有那些？

	PageContext
	Request
	Session
	Application

## 45.url是什么？由哪些部分组成？

	统一资源定位符
	http://localhost:8080/myWeb/index.html：协议+主机地址+端口+项目名称+资源名称

## 46.你所知道的web服务器有哪些？

	Tomcat
	Jboss
	Weblogic
	Glassfish

## 47.如何部署一个web项目？

	可以将web项目打包成.war文件
	把war文件放在webapps文件夹中

## 48.如何修改tomcat的端口号？
在tomcat根目录的conf文件夹内打开server.xml文件，修改Connector节点的port属性
## 49.重定向和请求转发的区别？
请求转发只能将请求转发给同一个Web应用中的其他资源，而重定向不仅可以定向到当前应用程序中的其他资源，也可以重定向到其他站点上的资源。

重定向结束后，浏览器地址栏显示URL会发生改变，由初始的URL地址变成重定向的目标URL。而请求转发过程结束后，浏览器地址栏保持初始的URL地址不变。

请求转发的发起者和接受者之间共享相同的HttpServletRequest实例和HttpServletResponse实例，而重定向的发起者和接受者使用各自的HttpServletRequest实例和HttpServletResponse实例。

转发是一次请求，重定向是二次请求。转发是在服务器进行的，重定向在客服端进行的。
## 50.上传文件是如何做的？
上传文件主要用的是开源组件，如apache commoms fileupload或者jspformatupload
## 51.HTTP的状态码

	200：请求成功
	400：不是正确的请求，大多情况下表示参数错误
	404：找不到请求资源
	500：服务器内部错误
	403：服务器拒绝
	405：请求的method不支持
	504：服务器临时不可用

## 52.Jsp指令有那些？

	Include
	Taglib
	Page

## 53.如何使session失效
Session.invalidate()
## 54.如何在jsp页面上显示一些特定格式的数字或者日期
使用jstl标签库，使用numberformat或者dateformat标签
## 55.什么是线程异步？什么是线程同步？

	线程同步：同时只有一条线程执行一个任务
	线程异步：同时有多条线程可以执行执行任务

## 56.什么是同步任务？什么是异步任务？

	同步任务：当前任务没有完成之前，其他任务不能够执行
	异步任务：当前任务没有完成，任然可以可以发送一个新的请求

## 57.什么是过滤器？怎么创建一个过滤器
过滤器：在请求发送之后，处理之前对请求的一次拦截，可以更改请求状态或者参数值等。

创建过滤器：实现filter接口，重写doFilter方法，最后在web.xml中配置过滤器
## 58.Int与integer的区别

	Integer是int的包装类型。
	Int的默认值是0，integer的默认值是null

## 59.如何进行单元测试
使用junit
## 60.使用sql写出一个分页程序？
Select top 3 * from tb_name where id not in (select top 3 id from tb_name)
## 61.监听器有哪些作用和用法？
ava Web开发中的监听器（listener）就是application、session、request三个对象创建、销毁或者往其中添加修改删除属性时自动执行代码的功能组件，如下所示：  

	ServletContextListener：对Servlet上下文的创建和销毁进行监听。  
	ServletContextAttributeListener：监听Servlet上下文属性的添加、删除和替换。  
	HttpSessionListener：对Session的创建和销毁进行监听。

## 62.JSP中的静态包含和动态包含有什么区别？
静态包含是通过JSP的include指令包含页面，动态包含是通过JSP标准动作<jsp:forward>包含页面。

静态包含是编译时包含，如果包含的页面不存在则会产生编译错误，而且两个页面的"contentType"属性应保持一致，因为两个页面会合二为一，只产生一个class文件，因此被包含页面发生的变动再包含它的页面更新前不会得到更新。

动态包含是运行时包含，可以向被包含的页面传递参数，包含页面和被包含页面是独立的，会编译出两个class文件，如果被包含的页面不存在，不会产生编译错误，也不影响页面其他部分的执行。
## 63.Servlet中如何获取用户提交的查询参数或表单数据？
可以通过请求对象（HttpServletRequest）的getParameter()方法通过参数名获得参数值。如果有包含多个值的参数（例如复选框），可以通过请求对象的getParameterValues()方法获得。当然也可以通过请求对象的getParameterMap()获得一个参数名和参数值的映射（Map）。
## 64.如何设置请求的编码以及响应内容的类型？
通过请求对象（ServletRequest）的setCharacterEncoding(String)方法可以设置请求的编码，其实要彻底解决乱码问题就应该让页面、服务器、请求和响应、Java程序都使用统一的编码，最好的选择当然是UTF-8；通过响应对象（ServletResponse）的setContentType(String)方法可以设置响应内容的类型，当然也可以通过HttpServletResponsed对象的setHeader(String, String)方法来设置。
## 65.什么是Web Service（Web服务）
从表面上看，Web Service就是一个应用程序，它向外界暴露出一个能够通过Web进行调用的API。这就是说，你能够用编程的方法透明的调用这个应用程序，不需要了解它的任何细节，跟你使用的编程语言也没有关系。例如可以创建一个提供天气预报的Web Service，那么无论你用哪种编程语言开发的应用都可以通过调用它的API并传入城市信息来获得该城市的天气预报。之所以称之为Web Service，是因为它基于HTTP协议传输数据，这使得运行在不同机器上的不同应用无须借助附加的、专门的第三方软件或硬件，就可相互交换数据或集成。
## 66.什么是ORM？
对象关系映射（Object-Relational Mapping，简称ORM）是一种为了解决程序的面向对象模型与数据库的关系模型互不匹配问题的技术
## 67.Hibernate中SessionFactory是线程安全的吗？Session是线程安全的吗（两个线程能够共享同一个Session吗）？
SessionFactory对应Hibernate的一个数据存储的概念，它是线程安全的，可以被多个线程并发访问。SessionFactory一般只会在启动的时候构建。对于应用程序，最好将SessionFactory通过单例模式进行封装以便于访问。Session是一个轻量级非线程安全的对象（线程间不能共享session），它表示与数据库进行交互的一个工作单元。Session是由SessionFactory创建的，在任务完成之后它会被关闭。Session是持久层服务对外提供的主要接口。Session会延迟获取数据库连接（也就是在需要的时候才会获取）。为了避免创建太多的session，可以使用ThreadLocal将session和当前线程绑定在一起，这样可以让同一个线程获得的总是同一个session。Hibernate 3中SessionFactory的getCurrentSession()方法就可以做到。
## 68.Hibernate中Session的load和get方法的区别是什么？
如果没有找到符合条件的记录，get方法返回null，load方法抛出异常。

get方法直接返回实体类对象，load方法返回实体类对象的代理。

在Hibernate 3之前，get方法只在一级缓存中进行数据查找，如果没有找到对应的数据则越过二级缓存，直接发出SQL语句完成数据读取；load方法则可以从二级缓存中获取数据；从Hibernate 3开始，get方法不再是对二级缓存只写不读，它也是可以访问二级缓存的。
## 69.Hibernate的对象有几种状态

	瞬时态（transient）
	持久态（persistent）
	游离态（detached）

## 70.Session的save()、update()、merge()、lock()、saveOrUpdate()和persist()方法分别是做什么的？有什么区别？
瞬时态的实例可以通过调用save()、persist()或者saveOrUpdate()方法变成持久态；游离态的实例可以通过调用 update()、saveOrUpdate()、lock()或者replicate()变成持久态。save()和persist()将会引发SQL的INSERT语句，而update()或merge()会引发UPDATE语句。save()和update()的区别在于一个是将瞬时态对象变成持久态，一个是将游离态对象变为持久态。merge()方法可以完成save()和update()方法的功能，它的意图是将新的状态合并到已有的持久化对象上或创建新的持久化对象。

对于persist()方法，

persist()方法把一个瞬时态的实例持久化，但是并不保证标识符被立刻填入到持久化实例中，标识符的填入可能被推迟到flush的时间；

persist()方法保证当它在一个事务外部被调用的时候并不触发一个INSERT语句，当需要封装一个长会话流程的时候，persist()方法是很有必要的；

save()方法不保证第②条，它要返回标识符，所以它会立即执行INSERT语句，不管是在事务内部还是外部。至于lock()方法和update()方法的区别，update()方法是把一个已经更改过的脱管状态的对象变成持久状态；lock()方法是把一个没有更改过的脱管状态的对象变成持久状态。
## 71.Session加载实体对象的过程。
Session在调用数据库查询功能之前，首先会在一级缓存中通过实体类型和主键进行查找，如果一级缓存查找命中且数据状态合法，则直接返回；

如果一级缓存没有命中，接下来Session会在当前NonExists记录（相当于一个查询黑名单，如果出现重复的无效查询可以迅速做出判断，从而提升性能）中进行查找，如果NonExists中存在同样的查询条件，则返回null；

如果一级缓存查询失败则查询二级缓存，如果二级缓存命中则直接返回；  

如果之前的查询都未命中，则发出SQL语句，如果查询未发现对应记录则将此次查询添加到Session的NonExists中加以记录，并返回null；

根据映射配置和SQL语句得到ResultSet，并创建对应的实体对象； 

将对象纳入Session（一级缓存）的管理；

如果有对应的拦截器，则执行拦截器的onLoad方法； 

如果开启并设置了要使用二级缓存，则将数据对象纳入二级缓存；

返回数据对象。
## 72.Query接口的list方法和iterate方法有什么区别？

list()方法无法利用一级缓存和二级缓存（对缓存只写不读），它只能在开启查询缓存的前提下使用查询缓存；iterate()方法可以充分利用缓存，如果目标数据只读或者读取频繁，使用iterate()方法可以减少性能开销。

list()方法不会引起N+1查询问题，而iterate()方法可能引起N+1查询问题
## 73.如何理解Hibernate的延迟加载机制？在实际应用中，延迟加载与Session关闭的矛盾是如何处理的？
延迟加载就是并不是在读取的时候就把数据加载进来，而是等到使用时再加载。Hibernate使用了虚拟代理机制实现延迟加载，我们使用Session的load()方法加载数据或者一对多关联映射在使用延迟加载的情况下从一的一方加载多的一方，得到的都是虚拟代理，简单的说返回给用户的并不是实体本身，而是实体对象的代理。代理对象在用户调用getter方法时才会去数据库加载数据。但加载数据就需要数据库连接。而当我们把会话关闭时，数据库连接就同时关闭了。

延迟加载与session关闭的矛盾一般可以这样处理：

关闭延迟加载特性。这种方式操作起来比较简单，因为Hibernate的延迟加载特性是可以通过映射文件或者注解进行配置的，但这种解决方案存在明显的缺陷。首先，出现"no session or session was closed"通常说明系统中已经存在主外键关联，如果去掉延迟加载的话，每次查询的开销都会变得很大。

在session关闭之前先获取需要查询的数据，可以使用工具方法Hibernate.isInitialized()判断对象是否被加载，如果没有被加载则可以使用Hibernate.initialize()方法加载对象。

使用拦截器或过滤器延长Session的生命周期直到视图获得数据。Spring整合Hibernate提供的OpenSessionInViewFilter和OpenSessionInViewInterceptor就是这种做法。
## 74.简述Hibernate常见优化策略。

	制定合理的缓存策略（二级缓存、查询缓存）。
	采用合理的Session管理机制。
	尽量使用延迟加载特性。
	设定合理的批处理参数。
	如果可以，选用UUID作为主键生成器。
	如果可以，选用乐观锁替代悲观锁。
	在开发过程中, 开启hibernate.show_sql选项查看生成的SQL，从而了解底层的状况；开发完成后关闭此选项。
	考虑数据库本身的优化，合理的索引、恰当的数据分区策略等都会对持久层的性能带来可观的提升，但这些需要专业的DBA（数据库管理员）提供支持。

## 75.谈一谈Hibernate的一级缓存、二级缓存和查询缓存。
Hibernate的Session提供了一级缓存的功能，默认总是有效的，当应用程序保存持久化实体、修改持久化实体时，Session并不会立即把这种改变提交到数据库，而是缓存在当前的Session中，除非显示调用了Session的flush()方法或通过close()方法关闭Session。通过一级缓存，可以减少程序与数据库的交互，从而提高数据库访问性能。  

SessionFactory级别的二级缓存是全局性的，所有的Session可以共享这个二级缓存。不过二级缓存默认是关闭的，需要显示开启并指定需要使用哪种二级缓存实现类（可以使用第三方提供的实现）。一旦开启了二级缓存并设置了需要使用二级缓存的实体类，SessionFactory就会缓存访问过的该实体类的每个对象，除非缓存的数据超出了指定的缓存空间。  

一级缓存和二级缓存都是对整个实体进行缓存，不会缓存普通属性，如果希望对普通属性进行缓存，可以使用查询缓存。查询缓存是将HQL或SQL语句以及它们的查询结果作为键值对进行缓存，对于同样的查询可以直接从缓存中获取数据。查询缓存默认也是关闭的，需要显示开启。
## 76.MyBatis中使用#和$书写占位符有什么区别？
#将传入的数据都当成一个字符串，会对传入的数据自动加上引号；$将传入的数据直接显示生成在SQL中。注意：使用$占位符可能会导致SQL注射攻击，能用#的地方就不要使用$，写order by子句的时候应该用$而不是#。、
## 77.什么是IoC和DI？DI是如何实现的？
IoC叫控制反转，是Inversion of Control的缩写，DI（Dependency Injection）叫依赖注入，是对IoC更简单的诠释。控制反转是把传统上由程序代码直接操控的对象的调用权交给容器，通过容器来实现对象组件的装配和管理。所谓的"控制反转"就是对组件对象控制权的转移，从程序代码本身转移到了外部容器，由容器来创建对象并管理对象之间的依赖关系。依赖注入的基本原则是应用组件不应该负责查找资源或者其他依赖的协作对象。配置对象的工作应该由容器负责，查找资源的逻辑应该从应用组件的代码中抽取出来，交给容器来完成。DI是对IoC更准确的描述，即组件之间的依赖关系由容器在运行期决定，形象的来说，即由容器动态的将某种依赖关系注入到组件之中。

依赖注入可以通过setter方法注入（设值注入）、构造器注入和接口注入三种方式来实现，Spring支持setter注入和构造器注入，通常使用构造器注入来注入必须的依赖关系，对于可选的依赖关系，则setter注入是更好的选择，setter注入需要类提供无参构造器或者无参的静态工厂方法来创建对象。
## 78.Spring中自动装配的方式有哪些？

	no：不进行自动装配，手动设置Bean的依赖关系。  
	byName：根据Bean的名字进行自动装配。
	byType：根据Bean的类型进行自动装配。
	constructor：类似于byType，不过是应用于构造器的参数，如果正好有一个Bean与构造器的参数类型相同则可以自动装配，否则会导致错误。
	autodetect：如果有默认的构造器，则通过constructor的方式进行自动装配，否则使用byType的方式进行自动装配。

## 79.解释一下什么叫AOP（面向切面编程）？
AOP（Aspect-Oriented Programming）指一种程序设计范型，该范型以一种称为切面（aspect）的语言构造为基础，切面是一种新的模块化机制，用来描述分散在对象、类或方法中的横切关注点（crosscutting concern）。
## 80.Spring中Bean的作用域有哪些？

	Singleton：Bean以单例的方式存在
	Prototype：表示每次从容器中调用Bean时，都会返回一个新的实例，prototype通常翻译为原型
	Request：每次HTTP请求都会创建一个新的Bean
	Session：同一个HttpSession共享同一个Bean，不同的HttpSession使用不同的Bean
	globalSession：同一个全局Session共享一个Bean

## 81.Spring中如何使用注解来配置Bean？有哪些相关的注解？
首先需要在Spring配置文件中增加配置：<context:component-scan base-package="org.example"/>

用@Component、@Controller、@Service、@Repository注解来标注需要由Spring IoC容器进行对象托管的类。

	@Controller通常用于控制器
	@Service通常用于业务逻辑类
	@Repository通常用于DAO类
	普通的类用@Component来标注。

## 82.Spring支持的事务管理类型有哪些？你在项目中使用哪种方式？
Spring支持编程式事务管理和声明式事务管理。声明式事务管理要优于编程式事务管理，尽管在灵活性方面它弱于编程式事务管理，因为编程式事务允许通过代码控制业务。
## 83.Spring MVC的工作原理是怎样的？
客户端的所有请求都交给前端控制器DispatcherServlet来处理，它会负责调用系统的其他模块来真正处理用户的请求。

DispatcherServlet收到请求后，将根据请求的信息（包括URL、HTTP协议方法、请求头、请求参数、Cookie等）以及HandlerMapping的配置找到处理该请求的Handler（任何一个对象都可以作为请求的Handler）。

在这个地方Spring会通过HandlerAdapter对该处理器进行封装。

HandlerAdapter是一个适配器，它用统一的接口对各种Handler中的方法进行调用。

Handler完成对用户请求的处理后，会返回一个ModelAndView对象给DispatcherServlet，ModelAndView顾名思义，包含了数据模型以及相应的视图的信息。

ModelAndView的视图是逻辑视图，DispatcherServlet还要借助ViewResolver完成从逻辑视图到真实视图对象的解析工作。

当得到真正的视图对象后，DispatcherServlet会利用视图对象对模型数据进行渲染。

客户端得到响应，可能是一个普通的HTML页面，也可以是XML或JSON字符串，还可以是一张图片或者一个PDF文件。
## 84.阐述Spring框架中Bean的生命周期？

	Spring IoC容器找到关于Bean的定义并实例化该Bean。  
	pring IoC容器对Bean进行依赖注入。
	如果Bean实现了BeanNameAware接口，则将该Bean的id传给setBeanName方法。
	如果Bean实现了BeanFactoryAware接口，则将BeanFactory对象传给setBeanFactory方法。
	如果Bean实现了BeanPostProcessor接口，则调用其postProcessBeforeInitialization方法。
	如果Bean实现了InitializingBean接口，则调用其afterPropertySet方法。
	如果有和Bean关联的BeanPostProcessors对象，则这些对象的postProcessAfterInitialization方法被调用。
	当销毁Bean实例时，如果Bean实现了DisposableBean接口，则调用其destroy方法。

