---
title: Java基础06集合类
date: 2017-01-15 08:30:00
categories: Java
tags: Java基础
description: 什么是集合？数组与集合有什么区别，集合类的特点，掌握Collection接口、Iterator接口、List接口、ListIterator接口、ArrayList类、Vector类、LinkedList类、泛型、Set接口、HashSet类、TreeSet类、Map接口、HashMap类、LinkedHashMap类、TreeMap类等。

---


## 集合的概述
1. 为了保存一些数目不明确的对象，jdk中提供了一系列特殊的类，这些类可以存储任意类型的对象，并且长度可变，统称为集合。
2. 集合分为两大类单列集合Collection和双列集合Map
## Collection接口
Collection是所有单列集合的父接口

添加功能(掌握)

	boolean add(Object obj):
	boolean addAll(Collection c):

删除功能(掌握)

	void clear():
	boolean remove(Object obj):
	boolean removeAll(Collection c):

判断功能(掌握)

	boolean isEmpty():
	boolean contains(Object obj):
	boolean containsAll(Collection c):

遍历功能(掌握)

	Iterator iterator():

长度功能(掌握)

	int size():

交集功能

	boolean retainAll(Collection c):

转换功能

	Object[] toArray():

## List接口
1. ArrayList：底层数据结构是数组，查询快，增删慢，线程不安全，效率高
2. Vector：底层数据结构是数组，查询快，增删慢，线程安全，效率低
3. LinkedList：底层数据结构是链表，查询慢，增删快，线程不安全，效率高
4. List特有功能：List的特有功能

添加功能

	void add(int index,Object obj):

删除功能

	Object remove(int index):

修改功能

	Object set(int index,Object obj):

获取功能

	Object get(int index):
	int indexOf(Object obj):
	ListIterator listIterator():

## set接口
1. HashSet：底层数据结构是哈希表。如何保证元素唯一性呢?依赖两个方法。hashCode()和equals()。以后都自动生成。
2. TreeSet：底层数据结构是二叉树。如何保证元素唯一性呢?如何保证元素排序呢?根据返回值是否是0，判断元素是否重复。排序有两种方案：元素具备比较性 实现Comparable接口。集合具备比较性 实现Comparator接口
## Map接口
1. HashMap：如果对象的成员变量值都相同，我们则认为是同一个对象。
2. TreeMap：如果对象的成员变量值都相同，我们则认为是同一个对象。同时，我们还要按照年龄排序。
## 泛型
1. 泛型类：
2. 泛型接口 
3. 泛型方法
4. 泛型的作用：将运行时期可能出现的错误提前到编译时期，借鉴了数组，提前给定了类型，避免了强制转换。
## Hash和Tree写入对象是需要注意的事项
### 通过HashSet的add()方法我们发现如果对自定义对象去重,我们需要重新hashCode和equals俩方法

equals方法重写步骤

	public boolean equals(Object obj){
			//提高效率
			//提高健壮性
			//内容比较,严谨点的话对引用类型也做非null判断
	}
	@Override
	public boolean equals(Object obj) {
		System.out.println(this + "----------" + obj);
		//提供性能
		if(obj == this){
			return true;
		}
		//提供健壮性
		if(!(obj instanceof Student)){
			return false;
		}
		Student s = (Student)obj;
		if(s.name != null){
			if(this.name.equals(s.name)){
				if(this.age == s.age){
					return true;
				}
			}
		}
		return false;
	}

hashCode方法重写步骤

	public int hashCode(){
		return 所有的成员变量之和;
		//引用类型使用其hashCode值,基本数据类型直接相加即可
	//为了提高效率,使用基本数据类型随意乘上1个数,
	//这样的话完全不一样的对象重复的几率较低,不用比较equals方法,性能略高
	}
	@Override
	public int hashCode() {
		// TODO Auto-generated method stub
		return this.name.hashCode() + this.age * 13;
	}

### TreeSet有两种方法，一是对象实现comparable接口并重写compareTo方法，二是创建一个比较器对象，比较器对象中实现comparator接口并重写compare方法，在创建TreeSet对象时比较器对象

作为参数传递或者参数使用匿名内部类

	@Override
	public int compareTo(Person o) {
		// TODO Auto-generated method stub
		//按照姓名的长度进行排序
		int num = this.name.length() - o.name.length();
		//按照年龄进行排序
		num = (num == 0) ? this.age - o.age : num;
		//按照姓名的字典顺序
		num = (num == 0) ? this.name.compareTo(o.name) : num;
		return num;
	}

	public class MyComparator implements Comparator<Student> {

	@Override
	public int compare(Student o1, Student o2) {
		// TODO Auto-generated method stub
		//按照姓名的长度进行排序
		int num = o1.getName().length() - o2.getName().length();
		//按照年龄进行排序
		num = (num == 0) ? o1.getAge() - o2.getAge() : num;
		//按照姓名的字典顺序
		num = (num == 0) ? o1.getName().compareTo(o2.getName()) : num;
		return num;
		}
	}

	//创建比较器对象
	//MyComparator mc = new MyComparator();
	//创建集合对象

	//new 接口(){};相当于创建了一个实现这个接口的子类对象
	//new 类(){};相当于创建了一个继承了这个类的子类对象
	TreeSet<Student> ts = new TreeSet<Student>(
	  new Comparator<Student>() {
	
		@Override
		public int compare(Student o1, Student o2) {
			//只按照年龄进行排序
			return o1.getAge() - o2.getAge();
		}
		  
	  }
	);
